---
layout: post        # page:单页面,不在归档索引;post:有前后页面，索引
title: 读后感-《人人都是产品经理》  # 标题
date: 2020-10-15    # 日期
categories:         # 集合,暂未使用
author:  jinyu      # 作者
tags: [笔记]         # 标签，博客分类页面显示
comments: true        # bool,是否可以评论
toc:                # bool,是否有目录
pinned:             # bool,是否置顶
description: 这几天在看人人都是产品经理,然后就写了下读后感
---

软件需求分析课程的作业，要求阅读苏杰的《人人都是产品经理》，由于发现最近已经出了2.0，本着用新不用旧的原则，我选择了2.0作为我的阅读书籍，并以阅读为基础，写了这片读后感。

<!-- more -->

在此之前，我已经阅读过类似的书籍，刘涵宇的《解构产品经理》，起因是我在来到武汉理工大学就读时，就很有幸了解到了一个互联网团队，叫做TOKEN，并且加入了产品部并参与完成了多个项目的需求调研到最终完成开发，当时舟学长在我提交简历后不久，就发邮件推荐我在《人人都是产品经理》和《解构产品经理》中选择一本作为了解产品经理这一职位的入门书籍。

## 不同书籍的对比

阅读了《人人都是产品经理2.0》后，我发现这本书和《人人都是产品经理1.0》的区别还是有点大，相较于《解构产品经理》一书的差别就更大了。1.0主要介绍个人成长相关的知识，2.0主要介绍产品成长相关的知识，而《解构产品经理》则更加偏向于从基本概念、方法论和工具的解构入手进行介绍。我在阅读完这几本书后，可能有部分是先入为主的影响，我还是觉得《解构产品经理》这本书讲的内容更加的容易让人理解产品经理需要注意什么，以及在一个开发团队中所需要扮演的角色，因为后者在介绍中加入了许多案例，基本上每一个知识点都配合了作者之前的实际开发中所遇到的问题都截图，并且提供了许多可以用来自我练习的例子和解析。

## 人人都是产品经理2.0

这本书其实是入门级别的科普读物，作者试图用简洁的语言、生动的例子和必要的术语来诠释产品经理的日常。

## 主要内容

我先来简要的把这本书的各个章节的内容概括一下吧。

第一章主要讲述了产品经理的大概发展历程，主要思考方式，基本的工作内容等信息，核心观点有从现象到本质的思考方式，用心听、但不照做的做事方式等等。这一章也是本书的核心所在。

第二章主要讲述了产品的定位与分类，即定义产品的定义，在不同角度将产品分类。核心的观点是定位问题，抓住问题的主要矛盾。

第三章主要讲述产品的核心概念的提出与筛选，即如何并且依据相应信息对产品的概念进行判定。这是判定产品大方向问题的章节，属于战略层面的信息。

第四章主要讲述需求的采集和用户研究。包含采集需求方法，比如Z字型分析法，定性和定量，分析用户方法，比如用户故事，人性思考等。核心观点有具体到抽象再到具体，人性的七宗罪。

第五章主要讲述需求分析，即筛选需求，定义需求的方法论。主要方法是Y模型，一个从用户需求，到用户目标价值观，再到设计出功能的模型，核心的观点由表及里，由浅入深的分析方法。

第六章主要讲述功能的细化与打包，即如何判断与划分功能。主要方法就是KANO模型。核心观点是少即是多的设计理念，抓住矛盾的主要方面。

第七章主要讲述执行事情，即如何组队，如何生产。本章的定位偏于创业团队的思考，核心的观点就是尊重每个人的工作。

第八章主要讲述规划迭代的事情，核心的观点是做产品规划制作短期和长期规划，做产品要快。

第九章是运营的方法，核心观点是产品与运营要合为一体。

第十章是商业模式的一些看法，属于战略层面的一些事情。

第十一章是讲产品经理自身的发展的路径，核心的观点就是产品经理的七个层次。

作者在前几章主要讲的是产品规划到产出的详细过程，而产品经理本身又是怎么样的？作者提出了产品经理的四大修养：爱生活、有理想、会思考、能沟通。爱生活让我们充满动力，有理想让我们目标明确，会思考让我们方法得当，能沟通让我们团结前进。从这几方面作者通过几个案例进行了简单的分享，让我们明白了其实产品思维来源于生活，我们要善于观察、制定目标、不断学习、理解他人，善于合作，作者也通过几个小案例来分享了作为产品经理解决问题的通用方法和角度。

在许多的产品经理的书籍中，被反复强调的一个概念就是，发现用户真正的需求，并且根据需求去设计功能，最终形成产品的概念设计。这也是《人人都是产品经理2.0》一书中也花费了大量的篇幅去展开讲述，我个人感觉这也是产品经理最核心的能力。

在《人人都是产品经理2.0》中，个人感觉其实最多的对于产品经理相关概念的介绍，对于新手了解产品经理的职责和概念有挺好的帮助，但是感觉如果想要更加深入的了解产品经理，还是通过实践能跟好的学到知识，或者通过阅读在职人员写的博客。这本书里还有个很棒的一点是配了很多精心设计的思维导图。

## 总结

总的来说，这本书算是给我自己对产品的概念进行了一次温习，毕竟已经快半年没有翻过相关的书籍了，这篇文章不算是很完全的读后感吧，只是我在读完这本书后进行的一次回顾和简单梳理。

最后来一段我很喜欢的原书摘录：

>不是每个人都能以产品经理为业，但在我看来，产品经理是一类人，他做事的思路与方法可以解决很多实际的生活问题。 只要你能够发现问题并描述清楚，能将其转化为一个需求，进而转化为一个任务，还能争取到支持，发动起一批人，将这个任务完成，并持续不断以主人翁的心态去跟踪、维护这个产物，那么你就是产品经理。 至少，你已经是自己的产品经理，这才是“人人都是产品经理”的真谛。

>部分内容摘自知乎，豆瓣