---
layout: page        # page:单页面,不在归档索引;post:有前后页面，索引
title: 去月球 - To the moon     # 标题
date: 2020-10-13    # 日期
categories:         # 集合,暂未使用
author:  jinyu      # 作者
tags: [Essay]              # 标签，博客分类页面显示
comments: true      # bool,是否可以评论
toc:                # bool,是否有目录
pinned:             # bool,是否置顶
description: 去月球
---

这是一个挺复杂的故事，我理理思路写下，可能挺长的，但也是一个非常简单的故事

<!-- more -->

最开始扮演的是一个帮助垂死之人完成临终愿望的公司的两个雇员，夏娃和尼尔博士，然后所谓完成临终愿望，是并不依赖现实生活中的任何东西，通过一个特殊的仪器，深入老人的记忆，追根溯源到老人的童年，通过改写其中一部分记忆来让老人产出其后一生的经历，并由此在脑海中亲手完成自己的愿望。

然后这次的对象是John，他的愿望是去月球，一个住在海边灯塔旁的老人

夏娃和尼尔博士一步步深入John的过去，从老年到中年，再到童年，通过仪器进行记忆旅途，但这趟旅程却并未发现John愿望背后的原因，他们知道的越多，反而却越迷惑，在约翰尼的一生中，几乎没有出现任何与月球相关的事物，他自己也从未对太空表达过任何兴趣，倒是知道了他与妻子River后期危机重重的婚姻，John经常不理解River经常做出的一些奇怪的事情，但是John任然一直守护在River身边，觉得自己就应该这样，自己也没想明白。

River做的的奇怪的事情：折了很多纸兔子，并且放在特别明显的地方，要求晚年时搬到海边灯塔居住，一直执着的带着一只鸭嘴兽毛绒玩具等

对了，River在几年前去世了

夏娃和尼尔觉得很奇怪，John为什么那么执着的想要去月球，他深爱但又矛盾重重的River行为很奇怪，所以他们继续层层深入John的记忆探寻

后来他们到达了John的童年，为当时的john注入了去月球这个梦想的强烈想法，但是John的未来并未发生改变，并没有成功去月球（对，这里的世界观是这个技术通过编织人工记忆，来实现愿望，但只能小幅度修改，但是会极大的影响后续发展，一般来说，如果小时候注入了当总统的强烈愿望，那么往往在记忆模拟中，最终真的可以当上

他们觉得非常奇怪，在继续的探寻中，他们发现了关键，John小时候被注射过β-受体阻滞剂（有同人曲，可以去听），这是一种会阻断记忆的药剂，一般用于让人忘记一段致命的打击记忆

最后突破了β-受体阻滞剂的封锁，两位博士看到了造成这个悲剧的原因，John小时候目击了自己最好的亲兄弟的车祸，为了让他恢复，他妈妈同意了医生开的β-受体阻滞剂

在车祸之前，John和River就已经相遇了，他们在一次嘉年华中遇到，在角落里一同仰望星空，认为星星组合起来像是一只兔子，而月球则像它的肚子。两人约定明年在同一个地点再见，如果John忘记了或迷路了，那么就约定在月球见面。

“那如果你忘记了……或者走丢了呢？”

“那么，我们总会在月亮上相见的，傻瓜！“

当晚John还把自己的鸭嘴兽送给了River

对了，他们相遇的地点，就是那座灯塔旁

海边的灯塔，旁边是溪流（River）

他们当时聊了挺多的（我印象深刻），从不喜欢自己的名字聊到满天星星，聊到对大人那无趣世界的厌恶，聊到天上的月亮就是复活节兔子那圆鼓鼓的肚子，聊到天上的星星是一座座灯塔。

“我一直认为他们是灯塔，成千上万的灯塔……闪耀着屹立于世界的尽头。他们看得到每座灯塔，他们想彼此谈天，可他们无能为力。他们天各一方，遥遥相对，因此无法听清对方的呼唤。他们所能做的，只有努力的绽放光芒……这就是他们唯一能做的。让那些光芒照耀其他灯塔，也照耀着我，因为总有一天……我也会成为他们的朋友”

John当晚如是说道，并且和River立下了明年的约定

之后，就是那场车祸，John目击了哥哥的丧生。通过β-受体阻滞剂，John忘记了那场悲剧，但同时，也失去了与River初次相遇的记忆，包括那个约定

第二年，灯塔下只有River到了，不过River并没有说什么，这个之后再说。后来他们再次相遇，在学校里面，并且最终结婚。虽然John不幸失忆，但是他们依然在相爱中获得了幸福，比如骑马，比如弹琴。只是River再也唤不回她心中最美好的那个John。对了，River在结婚当天知道了真实的情况，非常的伤心，因此之后她一只只的折着纸兔子，希望John能想起来，折了满满一屋子的兔子。她一遍遍的追问John你看见这些想起来了什么，不过可惜她的爱人John再也想不起来。

River身患亚氏保加症（大概就是社交互动有困难、自我局限且重复，也称为天才病/自闭症的一种？），如果John和River没有在那个月下相遇，River的童年可能就会一直活在被同学嘲笑中，可以说John当时给River带来了光。可惜River再也唤不回她心中最美好的那个John。

River的病导致了她的孤单和执着，也让她的爱拿的起，放不下，这就是她悲剧的原因，她过分想追回那个月下的John，让现实中John的对自己的一切爱意都伴随着对她自己的折磨。她没能直接向John坦白，因此剪短了自己的头发、折了许多纸兔子，希望借此间接唤醒他的记忆。但River直到去世时都没办法让John回忆起当初的约定，这也令不明真相的John留下深深的自责，不过John潜意识中也隐约残存着当时的约定，因此产生了去月球的愿望。

于是，当River将自己的生命化成灯塔，Johnny也启程前往月球，前往他们约定好相遇的地方。 —— 这句话来自知乎

现实中，知道真相的两位博士终于成功为John植入记忆。在这段新的记忆中，John和River在美国国家航空航天局相遇。弥留之际，John想象出与River一同乘坐航天飞机飞往月球的场景，他们最终结婚，建造了与现实中一样的房子。John的哥哥也没有因意外去世，反而成为了有名的作家，出席了John和River的婚礼、一同聚会、帮忙建造他们的房子。

“等你好久了……你忘记了……”

“嗯，不过不会再忘了，我说过，我们会在月亮上再见的！就在小兔子的肚子那里……”

在去月球的路上的对话
