---
layout: page        # page:单页面,不在归档索引;post:有前后页面，索引
title: 日常与感悟 - 我吃树莓派     # 标题
date: 2020-11-20    # 日期
categories:         # 集合,暂未使用
author:  jinyu      # 作者
tags: [Daily]              # 标签，博客分类页面显示
comments: true          # bool,是否可以评论
toc:                # bool,是否有目录
pinned:             # bool,是否置顶
desc: 
---

同学评论我挺有极客精神的，我也确实挺喜欢折腾

我吃树莓派，指的是我之前买了个树莓派，放在一个24小时不断电的地方当服务器用

<!-- more -->

最近开发效率挺低的，可能遇到瓶颈期了吧

技术学多了后，熟练了，就很难有新的惊讶了，相对而言，学习的热情也会下降。不过还好，计算机技术发展非常迅速，生态也很好。

## 休克

我喜欢用休克这个词，当然这里的休克和医学上的并不是同一个意思，我语文不好，可能也用错了这个词。我这里用的休克并不是死亡，只不过是重大挫折后的暂时性离开，等恢复好了，养精蓄锐，东山再起。

## 一个程序员的休克

喜欢知乎上的一段回答：

> 就一份工作（包括编程）来说，是不可能存在某种持续且不衰减的快乐，因为：
>
> “**所有的脑力劳动，在熟练之后，都会转变成体力劳动。**”
>
> 虽然编程相对于其他工作，在某些时刻，确实存在特有的快乐，包括：
>
> 1.纯粹的逻辑之美。  
> 2.新技术带来的成长感。  
> 3.相对较高的收入。  
> 4.…  
>
> 但是，相对于职业生涯的漫长，上面提到的只是少有的高光时刻。而大部分时候，编程和其他工作一样，都处于枯燥和无奈之中。
>
> 参透一门新技术的那一刻是快乐的，但参悟的过程却是百转千回，甚至痛苦不堪。
>
> 加薪的那一刻会令人意气风发，但不出两天，人就会回复平常，觉得心安理得。
>
> 应用一门新技术是令人兴奋的，但之后，人就会迅速掉在业务的泥潭中挣扎，整日与“增删改查”为伴。
>
> 因此，以编程为职业，靠这些高光时刻，是无法常享快乐的，当然也无法长久的激励自己走下去的。
>
> 而最正确的做法，就是把编程作为一个平常的职业对待，首先是一个谋生的方式而已。
>
> 和任何其他的工作一样，编程这个职业的第一属性是赋予我们安全、自尊和价值。而这些又集中体现在对家人的照顾。
>
> 之后，我们再来观察编程这个职业，就会深深的体会到它的好。
>
> 风刮不着，雨晒不着。
>
> 相对较高的收入，对出身普通家庭的人来说，这是少有的通过个人努力，就能过上体面生活的途径之一。
>
> 常年的逻辑训练让我们拥有严密的思维。而在现代社会，这是一个人安身立命的根本，也是安全感的终极所在。
>
> 当明白了这些，从此，我们就能够心安理得的“做一天和尚撞一天钟”，放弃追求那些可能强烈，但却无法持久的快乐。
>
> 正如莱蒙托夫的诗所写：
>
> “一只船孤独的航行在海上，它既不寻求幸福，也不逃避幸福，它只是向前航行，底下是沉静碧蓝的大海，而头顶是金色的太阳。”
>
> 而这才是生活的常态和真谛所在。
>
> 作者：沈世钧  
> 链接：https://www.zhihu.com/question/339068307/answer/850364079  
> 来源：知乎  
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  

## 一个玩家的休克

> 我曾经和战友们千里追凶，把仇敌吊死在迪拜的楼顶上。
>
> 我曾经扶保南宋江山，挽社稷于天倾。我依旧记得在大散关面对几倍于己的西夏人，挥舞着铁鞭浴血奋战直到衣甲都看不出原来的颜色。
>
> 我曾经在日本列岛上复兴足利家，一统日本。也曾经为崇祯皇帝拼命修补着分崩离析的国家。
>
> 我见证了纽约的繁华，也见证了他在战争，疫病，外星人面前的脆弱。我刚刚和战友们拯救过她，但又转头毫不留情的在纽约释放瘟疫。
>
> 我曾在万里之外的荒蛮与海盗厮杀，也曾在美国的小镇上和邪教奋战。
>
> 我无数次的保卫了沙漠里的军火库，也无数次的炸毁过他。
>
> 我曾在哥谭的夜空中翱翔，在纽约的阳光下荡起蛛丝。
>
> 我在三国一骑当千，见证了无数英雄的崛起和陨落。
>
> 我和神明厮杀，也屠杀过恶魔。
>
> 我已经离辉煌远去，我放下了枪和剑，长矛和武士刀。我的战马和家臣在思念着我，沙漠里的军火库也早已被尘封。地狱里的迪亚波罗无所事事，修道院里的墨菲斯托也依旧在百无聊赖的等待着我。已经被生产出来的天启坦克定格在了那个存档，谭雅看着已经就绪但却永远不会发射了的核弹一片茫然。
>
> 因为他们的英雄已经离去。
>
> 
>
> 作者：东门吹牛  
> 链接：https://www.zhihu.com/question/265793577/answer/1580752264  
> 来源：知乎  
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  

至于为什么说是休克，因为心里还有着这个愿想，某个闲暇的午后，打开电脑，点开尘封已久的某个游戏，再次去体验一番别样的人生，感受一段故事，重温感动与激情。

## 一段感情的休克

> 有这样一类男生，他们对待爱情是非常谨慎的。他们的谨慎，是因为他们会为了认定的人，投入他们所能投入的全部爱力。我不知道世界，上有没有爱力这个词，总之我没有听说过，这是一个我自创的词，它代表着在爱情中所应该做的所有事情的能力。
>
> 请千万不要把投入全部爱力和付出所有一切混为一谈。这样的男生并不会傻傻地视爱情为唯一，视女友为一切，更不会因此而无条件的付出。但这样的男生会全心全意爱着对方，关心对方，接纳对方，帮助对方。他最渴望的事情，就是彼此共同成长，互相成就完美的自己并和对方组成一条莫比乌斯环。
>
> 这样的男生多少是有些理想主义的，但说实在的，又有多少理想主义者完全不明白现实呢?因而他们也是现实的，知道一生只爱一人，一生只若初见这样的故事就像神话一般。但同时他们愿意为了个神话做最大限度的努力，即便最终无法实现，他们也能坦然接受。
>
> 无怪乎这样的男生对待爱情是非常谨慎的，因为他做好了追逐神话的准备，但他需要确定对方也是那个愿意和他一起追逐的人。否则，这段旅程将是单方面的无谓的奔跑。他的一生中，这样的奔跑是跑不了几次的了，非为不想，实为不能。

喜欢上述知乎上看到的回答，刺到了我心里的痛点，正好这几年情感不顺，我想我能做的，就是收拾好自己，为迎接更好的做准备吧。还是遇到过许多闪耀着光芒的孩子的。

之后想到什么再补充吧

最后修改：2020-11-26

