---
layout: post        # page:单页面,不在归档索引;post:有前后页面，索引
title: 信息安全-摘要-数字签名   # 标题
date: 2020-12-10    # 日期
categories:         # 集合,暂未使用
Author:  jinyu      # 作者
tags: [笔记]              # 标签，博客分类页面显示
comments: true          # bool,是否可以评论
toc:                # bool,是否有目录
pinned:             # bool,是否置顶
description: 信息安全课程实验上完后，有感而写
hide: 
---

在计算机中，信息安全非常重要，正好最近完成了信息安全的课程，就来写下博客记录下。

<!-- more -->

## 信息摘要

主要的创建摘要算法有

* SHA家族 - Secure Hash Algorithm - 安全散列算法
* MD算法 - MD5 - Message Digest - 消息摘要算法
* MAC算法 - Message Authentication Code - 消息认证码算法

摘要算法的主要目的在于创建信息的不可逆摘要，在网上下载程序安装包或者大型文件时，往往会提供一个MD5代码用于验证我们下载的文件是否出现错误，在摘要算法中，输入为我们指定的的数据，输出为一个定长的，由输入的数据确定的唯一确定的一个数据序列，一旦输入数据的任意一个字节数据发生改变，那么生成的数据序列也会发一定会发生改变。

## 数字签名

DSA算法

代补充

## DES加密算法-对称加密

DES是典型的对称加密，通信的双方都要保存一个相同的密钥。

DES算法工作方式：

如Mode为加密，则用Key 去把数据Data进行加密， 生成Data的密码形式（64位）作为DES的输出结果；

如Mode为解密，则用Key去把密码形式的数据Data解密，还原为Data的明码形式（64位）作为DES的输出结果。

在通信网络的两端，双方约定一致的Key，在通信的源点用Key对核心数据进行DES加密，然后以密码形式在公共通信网（如电话网）中传输到通信网络的终点，数据到达目的地后，用同样的Key对密码数据进行解密，便再现了明码形式的核心数据。

这样，便保证了核心数据（如PIN、MAC等）在公共通信网中传输的安全性和可靠性。

## RAS加密算法-非对称加密

RAS是一种非对称的加密算法。广泛的用于现代的加密通信中。

计算方法：

**第一步，随机选择两个不相等的质数p和q。**

如61和53。（实际应用中，这两个质数越大，就越难破解。）

**第二步，计算p和q的乘积n。**

61和53相乘得到3233。

**第三步，计算n的欧拉函数φ(n)。**

> ​		φ(n) = (p-1)(q-1)

这里计算得到60x52=3210

**第四步，随机选择一个整数e，条件是1< e < φ(n)，且e与φ(n) 互质。**

在1到3120之间，随机选择了17。（实际应用中，常常选择65537。）

**第五步，计算e对于φ(n)的模反元素d。**

所谓["模反元素"](http://zh.wikipedia.org/wiki/模反元素)就是指有一个整数d，可以使得ed被φ(n)除的余数为1。

> 　　ed = 1 (mod φ(n))

这个式子等价于

> 　　ed - 1 = kφ(n)

于是，找到模反元素d，实质上就是对下面这个二元一次方程求解。

> 　　ex + φ(n)y = 1

已知 e=17, φ(n)=3120，

> 　　17x + 3120y = 1

这个方程可以用["扩展欧几里得算法"](http://zh.wikipedia.org/wiki/扩展欧几里得算法)求解，此处省略具体过程。总之，算出一组整数解为 (x,y)=(2753,-15)，即 d=2753。

至此所有计算完成。

**第六步，将n和e封装成公钥，n和d封装成私钥。**

在上面的例子中，n=3233，e=17，d=2753，所以公钥就是 (3233,17)，私钥就是（3233, 2753）。

## DH算法-密钥交换

代补充

## Reference

最后更新于：2020-02-10
